1	Halk arasinda sen benden daha betersin anlaminda kullanilan sozde, hangisini soyledikten sonra seninki benden kara denir?	Tencere yuvarlanmis	Tencere dibin kara	Uzum uzume baka baka	Bir elin nesi var	Tencere dibin kara
2	Yarisma programlarinda birbirleriyle yarisan kisiler, kendilerini tanittiktan sonra nezaket icabi kime basarilar diler?	Kameramanalara	Makyoze	Diger yarismacilara	Produksiyon amirine	Diger yarismacilara
3	Kolu ya da bacagi alciya alinan kisiye arkadaslari genellikle hangisini yaparlar?	Omuzda tasirlar	Alcisini imzalarlar	Havaya atip tutarlar	Saclarini boyarlar	Alcisini imzalarlar
1	Beyaz, kepekli, tam bugday gibi on adlari olan yiyecek hangisidir?	Sutlac	Kumpir	Ekmek	Yaprak sarma	Ekmek
2	Gazeteyi is bulmak amaciyla satin alan kisi ilk olarak muhtemelen hangisine bakacaktir?	Insan kaynaklari eki	Spor eki	Magazin eki	Moda eki	Insan kaynaklari eki
3	Hangisi bir cesit cekettir?	Klos	Jupon	Babet	Blazer	Blazer
2	Kopeginiz bir torba mamayi 3 ayda yiyorsa torbasý 75 lira olan mamaya yillik ne kadar odersiniz?	250 lira	300 lira	350 lira	400 lira	300 lira
5	Bir birlesmis milletler kurumu olan UNESCO'nun adinin aciliminda hangisi yoktur?	Egitim	Cocuk	Kultur	Bilim	Cocuk
1	Kureme hangisiyle yapilir?	Kure	Kurdan	Kurk	Kurek	Kurek
2	Hangisini soyleyen kisi, bu kirginligi, kuslugu ortadan kaldiralim demis olur?	Aramizdaki daglara tirmanalim	Aramiza duvalar orelim	Aramizdaki buzlari eritelim	Aramiza kara kedi koyalim	Aramizdaki buzlari eritelim
3	Bir kitabin beyaz perdeye uyarlandigi soyleniyorsa o kitaba hangisi olmustur?	Indirime girmistir	Filmi cekilmistir	Az satmistir	Fuara katilmistir	Filmi cekilmistir
1	Gecimini kendi emegiyle saglayacak duruma gelmis kisilere ne denir?	Eli ekmek tutuyor	Agzi laf yapiyor	Sacini supurge ediyor	Gozunu dort aciyor	Eli ekmek tutuyor
2	Cop adamin kafasi genellikle hangi sekle benzer cizilir?	Silindir	Eskenar ucgen	Cember	Dikdortgenler prizmasi	Cember
3	Ince yapili ve guclu kisileri tanimalamak icin hangi ifade kullanilir?	Sicim gibi	Sirim gibi	Sirma gibi	Sirca gibi	Sirim gibi
4	Tatar yayi olarak da bilinen ve Orta Cag'da yaygin olarak kullanilan uzak mesafe silahi hangisidir?	Topuz	Kama	Tufek	Arbalet	Arbalet
3	Hangi borek, adini malzemelerin icine kondugu hamurun seklinden almaz?	Gul boregi	Muska boregi	Su boregi	Bohca boregi	Su boregi
4	Hangisi gelecekteki anlamina gelir?	Mukabil	Muntazam	Mustakil	Mustakbel	Mustakbel
5	Hangisi, Guney Amerika tatiline ciktiginizda gorebileceginiz siradaglardir?	Klimanjaro	And	Mauna Kea	Fuji	And
6	Bir donem Galasaray Spor Kulubu'ne koruyucu baskanlik eden ve Servet-i Funun edebiyat akiminin da onculerinden olan sair kimdir?	Huseyin Cahit Yalcin	Cenap Sahabettin	Tevfik Fikret	Mehmet Rauf	Tevfik Fikret
7	999.999.999.999.999'a 1 eklersek hangi sayiya ulasiriz?	1 trilyar	1 katrilyon	1 sentilyon	1 oktilyon	1 katrilyon
8	Eski Turk toplumlarinda, dugunden once erkek tarafindan gelinin ailesine, hangi adla bilinen bir para veya hediye verilirdi?	Ince	Kalýn	Dar	Genis	Kalýn
9	Antik Roma'da, Aralik ayinda bir hafta boyunca suren, tum islerin alindigi, kolelere gecici ozgurluk verilen festival hangisidir?	Jupiteria	Martia	Saturnila	Plutonia	Saturnila
1	Kalorifer isisini oda icinde dagitan metal bolume ne ad verilir?	Kalorifer yuvasi	Kalorifer kozasi	Kalorifer agi	Kalorifer petegi	Kalorifer petegi
5	Karsilikli yer degistirme anlaminda kullanilan kelime hangisidir?	Asayis	Numayis	Sitayis	Becayis	Becayis
1	Bazi gencler arasinda kullanilan ve On numara seklinde baslayan ifadenin devaminda ne soylenir?	Iki yaka	Uc nokta	Dort kose	Bes yildiz	Bes yildiz
2	Cebinde akrep var sozu hangi ozellikteki kisiler icin kullanilir?	Comert	Titiz	Cimri	Alingan	Cimri
3	Sabah gunes dogmadan onceki zamana ne denir?	Seher	Kusluk	Yatsi	Ikindi	Seher
5	Kontur Porselen ve Bugulu hangisinin cesitleridir?	Kalem	Yemek	Makyaj	Mobilya	Makyaj
6	Arabistanli Lawrence filmindeki roluyle hatirlanan, Altin Kure odulleri bulunan ve 2015'te vefat eden aktor kimdir?	Mustafa Akkad	Mecid Mecidi	Omer Serif	Asghar Farhadi	Omer Serif
1	Cuvallamak ne anlama gelir?	Basarmak	Kazanmak	Basaramamak	Koparmak	Basaramamak
2	Salamura olmasi icin bir yiyecegin hangisinin icinde bekletilmesi gerekir?	Sekerli su	Tuzlu su	Saf su	Visne suyu	Tuzlu su
3	Yasli, nemli anlamlarinda kullanilan kelime hangisidir?	Dalgali	Parcali	Kursuni	Bugulu	Bugulu
5	Kilitlerin, anahtarin dondurulmesiyle yuvasina girip cikan parcasina ne ad verilir?	Kilit dili	Kilit gozu	Kilit kulagi	Kilit burnu	Kilit dili
7	Mezar tasinda Dedi Kuzgun: Bir daha asla! yazan sair ve yazar kimdir?	Edgar Allan Poe	Emily Dickinson	Pablo Neruda	T.S. Eliot	Edgar Allan Poe
7	Karartma Geceleri, Bacaksiz Okulda ve Sari Yazma kitaplari hangi yazara aittir?	Haldun Taner	Rifat Ilgaz	Kemalettin Tugcu	Orhan Kemal	Rifat Ilgaz
7	Turk edebiyatýnýn ilk realist roman ornegi sayilan Araba Sevdasi eseri kime aittir?	Recaizade Mahmut Ekrem	Muallim Naci	Ahmet Mithat Efendi	Nabizade Nazim	Recaizade Mahmut Ekrem
9	Osmanlicada ducace ve hargus hangi iki hayvana verilen adlardir?	Tavuk ve Tavsan	Kedi ve Kopek	At ve Esek	Yilan ve Fil	Tavuk ve Tavsan
9	Hangi unlu kisinin beyni, olumunden sonra incelenmek icin 30.000'den fazla parcaya ayrilmistir?	Albert Einstein	Winston Churchill	Vladimir Lenin	Nikola Tesla	Vladimir Lenin
9	2011'de yapilan bir çalismaya gore hangi unlu yapinin ciplak gozle gorulur bicimde egiliyor oldugu aciklanmistir?	Empire State Binasi	Eyfel Kulesi	Big Ben	Ozgurluk Aniti	Big Ben
9	Lisedeyken bir arkadasiyla okulun ders programini hackleyerek kendisini sadece kizlarin oldugu siniflara yerlestiren kisi kimdir?	Steve Jobs	Mark Zuckerberg	Bill Gates	Elon Musk	Bill Gates
9	Hesap odemek yerine ya bagis yapilan ya da gonullu olarak çalisilan ABD’deki Soul Kitchen adli restoran kime aittir?	Bono	Jon Bon Jovi	Keanu Reeves	Lady Gaga	Jon Bon Jovi
1	Eskiden hangi iki meyveyi ayni mevsimde yiyemezdiniz?	Cilek-Portakal	Ayva-Nar	Karpuz-Seftali	Elma-Portakal	Cilek-Portakal
2	Hangi meslek grubundan insanlar, araclarinin temiz oldugunu ifade etmek icin satilik ilanina mesleklerini yazarlar?	Muhendis	Ogretmen	Doktor	Avukat	Doktor
1	Mutluluk verici bir olay karsisinda aglayanlarin gozyaslari hangi sozle ifade edilir?	Bulbul Gozyaslari	Umut Gozyaslari	Timsah Gozyaslari	Sevinc Gozyaslari	Sevinc Gozyaslari
7	Top seklindeki tuyleri cocuklar tarafindan uflenerek ucurulan seytan tuyu de denilen bitkinin adý nedir?	Reyhan	Kuzukulagi	Karahindiba	Okseotu	Karahindiba
7	Aylak Adam ve Anayurt Oteli kitaplarinin yazari kimdir?	Enis Batur	Bilge Karasu	Peyami Safa	Yusuf Atilgan	Yusuf Atilgan
4	Kanal tedavisi hangisine yapilir?	Bobrek	Goz	Dis	Burun	Dis
2	Yan yana oturmus insanlar kafalarini surekli olarak bir saga bir sola ceviriyorlarsa hangisini izliyor olabilirler?	Satranc	Golf	Tenis	Bovling	Tenis
2	Elden giden firsat gozde buyutulur anlaminda kullanilan sozde hangisinin buyuk olacagi soylenir?	Uyuyan Aslan	Ziplayan Cekirge	Kosan Tavsan	Kacan Balik	Kacan Balik
2	Uzerinden buyuk bir yuk kalktigi ifade edilirken hangisi gibi hafiflenildigi soylenir?	Yaprak	Kus	Cicek	Ruzgar	Kus
4	Yuzme bilmeyenlerin denize girerken kullandigi sambrel nedir?	Deniz yatagi	Otomobil Lastigi	Kolluk	Hava yastigi	Otomobil Lastigi
3	Tibben bir faydasi olmamasina ragmen eski kusaklar kanayan yaraya hangisinin basilmasini soylerler?	Toprak	Tutun	Seker	Kum	Tutun
10	Herkesin beceremedigi bir konuyu hatirladigi Milli Basarisizlik Gunu nerede kutlanir?	Brezilya	Meksika	Irlanda	Finlandiya	Finlandiya
1	Asiri korkak bir kisinin hangisinden korktugu soylenir?	Sesinden	Adimindan	Golgesinden	Ruyasindan	Golgesinden
4	70'li yillarda moda olan, acik yesil renkte ve hafif kokulu kolonyalar hangi agacin ozuyle yapilirdi?	Kavak	Mese	Cam	Cinar	Cam
8	1971'de, Pamuk Prenses ve 7 Cuceler filminde cuce rolunde oynayanlari makaminda kabul ederek Okuyun buyuk adam olun diyen cumhurbaskani kimdir?	Celal Bayar	Cevdet Sunay	Fahri Koruturk	Kenan Evren	Cevdet Sunay
10	Dunyada, kalitenin arttirilmasi icin, bugunku manada mallara standart uygulanmasini baslatan kimdir?	Gutenberg	II. Bayezid	Mustafa Kemal Ataturk	Benjamin Franklin	II. Bayezid
5	Ozellikle tiyatro oyunu izlerken esprileri anlamayip, gulmeyenlerin saka yollu, hangi milletten olduklari soylenir?	Rus	Alman	Japon	Arap	Japon
6	Seyahatiniz bir gemi turu ile gerceklesiyorsa hangi sehre ugrayamazsiniz?	Atina	Marsilya	Berlin	Lizbon	Berlin
4	Muzik enstrumani satan dukkanlarin vitrininde genellikle hangisini satin alanlara ucretsiz ders verilecegi yazar?	Piyano	Gitar	Davul	Flut	Gitar
9	Joseph-Nicephore Niepce’nin cektigi tarihin ilk fotografi, neyin fotografidir?	Arabasi	Calisma Odasi	Kopegi	Evinin manzarasi	Evinin manzarasi
2	Bir kisinin evlenmek icin talibinin cikmasi halk arasinda hangisiyle ifade edilir?	Kiymet	Kidem	Kismet	Kilavuz	Kismet
10	Burun ile ust dudak arasinda bulunan iki ince cizgi arasindaki cukura ne ad verilir?	Patella	Lobus	Filtrum	Papillum	Filtrum
11	Bir kiz bana emmi dedi neyleyim sozu hangi halk ozanina aittir?	Ercisli Emrah	Dadaloglu	Asik Daimi	Karacaoglan	Karacaoglan
12	Savasin siddeti yerine, strateji ve zeka yonunu temsil eden ve bircok mitolojik kahramana yardim eden tanrica kimdir?	Zeus	Poseidon	Hades	Athena	Athena
12	Kuran-i Kerim’de hangisi uzerine yemin edilmemistir?	Deniz	Gunes	Ari	Kalem	Ari
12	Heredot’un yazdigi, Misir firavununun dilin kokeni deneyinde, dogunca cobana verilerek kapatilan, o dahil kimseyle konusturulmayan cocugun soyledigi ilk kelime nedir?	Ver	Anne	Ekmek	Su	Ekmek
7	Rene Goscinny’nin yazdigi Asteriks serisinin cizeri kimdir?	Uderzo	Herge	Charles Schulz	Joseph Berbera	Uderzo
5	Balik alirken hangi iki balýk turunu ayirt etmek zor olur?	Lufer-Mercan	Tekir-Barbunya	Kalkan-Mezgit	Hamsi-Uskumru	Tekir-Barbunya
6	Krizantem cicegi, baska hangi isimle bilinir?	Gelincik	Kasimpati	Nergis	Nilufer	Kasimpati
8	Firtinalar Okyanusu ve Olum Golu nerededir?	Umit Burnu	Antartika	Mars	Ay	Ay
8	Sovalye, kavalye gibi Turkceye Fransizcadan gecmis kelimelerin kokeninin anlami hangisidir?	Kilic	At	Mizrak	Zirh	At
3	Buldozer, vinc ve forklift gibi is makinelerini kullanan kisiler hangi adla anilir?	Operator	Pilot	Kaptan	Vatman	Operator
11	Yapabilirler cunku yapabileceklerini dusunuyorlar sozu kime aittir?	Thales	Sokrates	Vergilius	Zenon	Vergilius
10	Antik Yunan’da vasifsýz kisi olarak gorulen, politikayla ilgilenmeyen kisilere ne ad verilirdi?	Psikopat	Idiot	Tayfa	Manken	Idiot
9	Leonardo da Vinci’nin Mona Lisa tablosu ne tur bir levhanin uzerine resmedilmistir?	Ahsap	Karton	Mermer	Ipek	Ahsap
8	Jules Verne’in Denizler Altinda 20.000 Fersah kitabindaki mesafeye inseydik, denizin kac kilometre altinda olurduk?	10	100	1000	100.000	100.000
11	Pera Muzesi’nde sergilenen Osman Hamdi Bey’e ait “Kaplumbaga Terbiyecisi” tablosunda yerde kaç adet kaplumbaða vardýr?	1	3	5	7	5
4	Bir zarin, birbirine zit iki yonundeki sayilarin toplami her zaman kac olur?	5	7	10	12	7
10	Hangi terim fiyatlarin dustugu piyasalari ifade eder?	Boga Piyasasi	Ayý Piyasasi	Yilan Piyasasi	Sinek Piyasasi	Ayý Piyasasi
6	Kafkafkaf sinsinsin kafsin kafsin kaf hangi futbol takiminin tezahuratidir?	Karsiyaka	Kasimpasa	Altay	Eskisehirspor	Karsiyaka
6	Auguste ve Louis Lumiere kardesler, hangi alanda verdikleri eserlerle bilinen isimlerdir?	Muzik	Edebiyat	Sinema	Heykel	Sinema
11	Dunyada, gece aydinlatilan ilk cadde nerededir?	Istanbul	Roma	Kudus	Antakya	Antakya
6	Cesitli mekanlarda calinmasi icin enstrumantal olarak duzenlenen sakin muzikler icin kullanilan alayci soz hangisidir?	Oda Muzigi	Sinyal Muzigi	Asansor Muzigi	Film Muzigi	Asansor Muzigi
8	Muzigin ve matematigin dahice birlestirildigi, basyapit olarak kabul edilen Fug eserine baslarken kor olan unlu besteci kimdir?	Bach	Wagner	Vivaldi	Caykovski	Bach
10	Hangisi, Carl Sagan’in tasarladigi, Dunya disi varliklara, gezegenimizi anlatmak icin mekikle uzaya gonderilen levhaya cizilenler arasindadir?	Radyo dalgalari	Kadin-Erkek	DNA Modeli	Hac-Hilal-Yildiz	Kadin-Erkek